Siamo in diretta.
Ciao a tutti e benvenuti al «Active in France. Lab».
Questa è la terza parte in una serie di quattro parti.
È Modello Stream, 3.0.
E oggi siamo qui con Ryan Smith, Christopher White e Max Murphy.
E avremo una discussione molto interessante.
Grazie a tutti per essere venuti.
Per presentarci brevemente
prima di passare ai punti, un processo e poi al materiale.
Sono Daniel Friedman.
Sono un post-dottorato in California.
Sono Ryan Smith.
Sono un investigatore
Ricerca a Tulsa, Oklahoma.
Sono Christopher.
Sono un dottorato.
studente presso il MRC Cognition Brain Sciences Unit di Cambridge, Inghilterra.
Sono il prossimo Murphy.
Sono un ricercatore post-dottorato presso l’Università di Carnegie Mellon.
Fantastico.
Grazie a tutti per esservi uniti ai nostri panelisti e autori.
per Max per aver contribuito la tua esperienza e anche per
a tutti coloro che saranno in diretta e in registrazione per farci domande.
Questa è la terza di una serie di quattro parti che evidenzierà
prospettive diverse e affrontando questioni relative all’active inference
tutorial sul documento di Smith et al,
Immagino che tu possa dire 20, 20, ma è stata più volte aggiornata.
E quella guida passo dopo passo si chiama così.
sulla inferenza attiva e sulle sue applicazioni ai dati empirici.
Se hai domande durante la diretta, sei più...
Benvenuto/a, digitare pure nel chat live e cercheremo di rispondere.
Se hai domande dopo questa diretta, lascia un commento.
e cercheremo di affrontarlo anche.
Per saperne di più e per scoprire come partecipare
Dai un'occhiata alla presentazione dell'Active Conference.
Va bene, allora.
Quindi per oggi nella nostra terza sessione,
con solo una breve panoramica, ancora più breve
E poi approfondiremo due sezioni principali oggi.
Ryan guiderà una sezione sulla teoria dei processi neurali.
E poi Christopher guiderà una sezione sui modelli gerarchici.
Due argomenti molto interessanti.
Cominciamo semplicemente con una domanda introduttiva di riscaldamento.
Prima di passare alla teoria del processo neurale.
E la mia domanda sarebbe, supponiamo che qualcuno fosse mandato
questa terza parte di questa serie a quattro parti
Qual è il riassunto delle prime due parti?
possiamo metterli al corrente di ciò che possiamo fare
due parti?
Quindi cosa è successo nelle prime due parti che ci ha portato a volerlo?
parlare della teoria del processo neurale e del modellaggio gerarchico oggi?
Ok.
Beh, posso provare ad azzardare, Chris.
Sentite liberi di aggiungere qualsiasi cosa.
Ma è ovviamente molto da riassumere in solo pochi secondi qui.
Ma nella sessione uno, principalmente,
abbiamo discusso del genere come ampia
disegni grossi, una specie di descrizione
le idee su come puoi fare l'inferenza bayesiana approssimata
per risolvere problemi con percezione e apprendimento e processo decisionale utilizzando
minimizzazione dell'energia e attesa di minimizzazione dell'energia
dove l'inferenza bayesiana è precisa
Intrappicabile per la maggior parte di problemi del mondo reale.
Quando stai cercando di
fai qualcosa cognitivo o percettivo.
E poi abbiamo ripassato.
come costruire modelli di attività specifiche
e abbiamo specificamente utilizzato un esploratore
un tipo di esploratore più semplice
del compito comportamentale che potresti usare, e poi uno studio empirico.
E abbiamo appena dimostrato come a livello di matrici e vettori.
e cose del genere, come si specifica un modello generativo
per simulare il comportamento su quel tipo di compito.
E questo è più o meno quello che abbiamo trattato finora.
Così che quel tipo di matematica generale e motivazione dell’active inference
e come applicarlo per modellare compiti.
Ma questo era tutto, come dicevo,
e livello algoritmico di descrizione
mentre una delle cose veramente belle riguardo all'active inference è che
hai non solo il livello computazionale e algoritmico,
ma hai anche un processo neurale allegato, chiamato
che corrisponde più o meno ad un'ipotesi specifica
circa modi in cui neuroni, popolazioni neurali possono essere collegati
in modi plausibili per implementare
l'atto dell'inferenza degli algoritmi, e specificamente quello variazionale
aggiornamento degli algoritmi che vengono utilizzati per risolvere
gli tipi di compiti che usi per modellare con quell'inferenza.
Così è più o meno dove stiamo prendendo
possiamo costruire modelli e comprendere il loro background e motivazione
sappiamo, come possiamo effettivamente portare questo in neuroscienze e fare,
fare previsioni caso per caso
vedi cosa dovresti vedere,
per valutare un esperimento di RMI funzionale per vedere se si possono effettivamente trovare correlati
di quelle risposte previste caso per caso.
E aggiungerei a ciò, penso che il modo generale"}
che lo alimenteresti in un esperimento di intelligenza artificiale
sarebbe semplicemente il modo standard
Quindi lo metti dentro e fuori, solo regressione e...
Entra in un laboratorio G. Sì.
E come vedrete, possiamo anche farlo, non è solo questione di salire.
Puoi anche fare così, cioè, noi le previsioni più dirette.
assicurarsi che l'auricolare funzioni, ad esempio.
E quindi parleremo di cosa è l'ERP
e la biologia di questo un po' lungo il cammino e altri framework
come le persone l'hanno interpretato.
Sì, come abbiamo più volte visto,
ci sono le osservabili, che sono il comportamento o l'immagine neurale
indipendentemente si tratti di un fMRI, un EEG o altre tecniche di misurazione.
E poi c'è la misurazione del comportamento.
Stiamo parlando di modelli che partono da quelle osservabili
e poi fare un modello generativo interessante sotto il cofano,
e da lì deriva la potenza.
Ha altri commenti a riguardo?
Massimo, prima di passare alla parte uno con la teoria del processo neurale.
No, sto solo…
come ho detto la scorsa volta, sono entusiasta di sentire riguardo ai tempi
relativamente specificamente,
sai, energia libera variazionale
e solo ascoltare di
come i collegamenti tra quelli e perché potrebbe essere un modo elegante
per esprimere in termini di teoria del processo neurale
e ciò che sappiamo sulla connettività di queste regioni
e cose simili.
Bene, Ryan, mettiti al lavoro.
Ok.
Permettetemi solo di...
Condividi il tuo schermo qui.
Ok.
Quindi, semplicemente
come una specie di molto breve,
sai,
Così abbiamo iniziato, sai, descrivendo
Active Inference: come ho detto, a livello di modelli generativi
e quelle.
Sto cercando la giusta
qui sopra.
E queste hanno questo
una specie particolare di struttura grafica
Concentriamoci su...
il modello generativo completo, quello in basso a destra qui
hai un insieme particolare di osservazioni nel tempo, questa cosa 010203.
Allora hai stati nascosti particolari.
Così credenze su ciò che sta accadendo fuori nel mondo al di fuori del cervello.
E così hai le tue credenze
riguardo a ciò che è successo al tempo uno e poi al tempo due e poi al tempo tre.
E questa una cosa di matrice
è ciò che codifica la mappatura di probabilità o la convinzione su
quali risultati saranno presenti
è il caso.
E poi hai credenze su come in questa matrice B qui
parlando di come se ti trovi in particolari stati temporali, uno come quello che è
passerò a diversi stati di tempo e così via.
E lo studio è solo una prior iniziale
cosa state per essere al momento iniziale
e poi
hai politiche pi in alto che controllano
che permettono all'agente di controllare alcune delle transizioni tra gli stati.
Così per esempio, la transizione tra sollevare o abbassare la gamba, giusto?
sarebbe qualcosa che l'agente potrebbe controllare
e poi le politiche vengono selezionate
che è l'atteso per l'energia, che è una funzione di C,
quali sono le tue preferenze affinché gli esiti che preferisci siano quelli.
Quindi le politiche vengono selezionate per favorire la transizione
tra gli stati
che siano il più possibile vicine alle preferenze.
E poi le politiche sono anche
controllato in parte da E, che è una prior sulle politiche
che agisce come una specie di influenza di abitudini
e la questione dello schema, che sarà importante
nel processo normale
è essenzialmente
è come un parametro di temperatura più o meno su come è dinamico
Parametro di temperatura aggiornato che controlla essenzialmente
Quanto ci si aspetta per l'energia?
contribuisce alla selezione delle politiche.
Quindi, in pratica, sta dicendo se non mi fido molto del mio modello
allora la selezione delle politiche sarà influenzata da, mi aspettavo
per energia meno e per abitudini più.
E il modo in cui il gamma viene aggiornato
che ancora, io lo farò,
Coprirei questo nel dettaglio
al lettore sugli elementi
agli aspetti diversi del processo neurale.
Così e solo la mia unica app
pensare a strati incrementali di complessità nel modello.
La percezione statica è in alto a sinistra, stati nascosti, stati osservabili.
E stai facendo inferenza
sulla gli stati nascosti
inferenza sullo stato nascosto date le osservazioni
Stai parlando di stati nascosti
cambiando nel tempo con l'inferenza di una matrice B in alto a destra.
Introduci l'idea che la politica PI interverrà nel modo in cui gli stati operano
cambia nel tempo e che tale politica è selezionata da una preferenza
C che si trasforma in energia libera.
E poi lo scheletro completo e dettagliato si trova nella parte inferiore a destra
dove vediamo anche il gamma e il beta come descritto da destra.
Inizia semplicemente da cima, sinistra, basso-sinistra, cima, destra, basso-destra.
E questo aggiunge un altro elemento per ogni livello del modello.
E poi ora stiamo per lavorare
E l'ultima cosa importante è riguardo al modo sottostante.
Quindi ogni queste equazioni
sul e in ciascuno di questi box
il modo in cui si fa l'inferenza
credenze sullo stato
un insieme di equazioni che corrispondono all'inferenza bayesiana approssimata
attraverso la minimizzazione dell'energia libera e attesa.
Quindi l'idea è più o meno
come funziona il sistema
ci basa su un insieme di credenze o stati posteriori?
attraverso la minimizzazione dell'energia libera, energia libera.
e come questo corrisponderà al normale processo nel cervello
teoria per minimizzare i tipi particolari di errori di previsione.
Ora, però, voglio essere chiaro, che questi tipi di previsione
Gli errori non sono identici.
Questo non è lo stesso processo teorico
ciò che è associato al coding predittivo e alla percezione
o elaborazione predittiva
come modello basato su stati continui,
modelli basati su cui si parla
Puoi essere solo nello stato uno, stato a stato tre, a differenza dei generi
di una base di stati continui associata a cose come la luminosità, ad esempio
Così questo è
ha una somiglianza di tipo minimizzazione degli errori predittivi
agli modelli di codifica predittiva, ma non è la stessa cosa.
Ora per cominciare
con un modo più astratto, il modo di vedere come la previsione
Gli errori arrivano naturalmente, è solo questione di ricordare che per l’energia, giusto?
Una decomposizione, quella che abbiamo parlato di
le sessioni precedenti è come puoi pensare all'energia libera come da essere scomposta
in una complessità, un termine meno un termine di accuratezza
dove l'accuratezza significa solo
in base alla quale la vicinanza delle tue previsioni è a
gli esiti osservati
E la complessità corrisponde fondamentalmente alla quantità di movimento che devi fare
dai credi precedenti ai credi successivi.
Minimizzare l’energia libera significa arrivare alle credenze che
Cambia le tue convinzioni
il meno possibile
Così, questo è il tipo di idea, un modo molto intuitivo
pensare all'energia libera
e così, dato quel definizione, puoi pensare alla grande risposta.
Il modo in cui l'energia libera cambia rispetto
a queste credenze posteriori approssimative che stiamo cercando di raggiungere.
Resta.
possono sempre essere espresse come una particolare miscela di errori di previsione
Penso che questo sia piuttosto intuitivo perché la complessità, come ho detto, è…
la differenza media tra il posteriore e per le nostre credenze.
Minimizzare quella differenza
può essere vista come un tipo di errore di previsione
e minimizzando.
E poi l'accuratezza è semplicemente la differenza tra ciò che è stato previsto.
e osservati esiti.
Ridurre tale differenza può anche essere vista come un tipo di errore di previsione.
Così attivo
l'inferenza può essere implementata così come questo tipo di previsione
minimizzazione degli errori
che corrisponde semplicemente a una minimizzazione di queste due differenze
a livello computazionale di descrizione
descrizione a livello neurale
Così il tipo di standard
e figure che appaiono piuttosto intimidatorie
e il documento sull'inferenza è associato alla teoria del processo neurale
Sembra qualcosa del genere.
Quindi, a sinistra hai un mucchio di inizialmente piuttosto spaventosi
equazioni che corrispondono al tipo effettivo
delle dinamiche che un sistema neurale dovrà implementare.
E poi a destra e c’è una piccola cosa divertente.
configurazioni di neuroni sferici schematizzate
dovrebbero per così dire,
sai,
un po' di euristiche forse
strati diversi di neuroni e colonne corticali.
E ogni uno di questi strati di neuroni
sono in qualche modo proposte, ancora una volta, molto semplicemente schematicamente
per corrispondere a diverse variabili
Le connessioni sinaptiche corrispondono a specifiche operazioni matematiche.
Così e così qui,
Questi collegamenti rossi sono questi?
sono eccitatori o eccitatori significa semplicemente l'addizione nelle equazioni.
Tuttavia queste inibitorie
connessioni viola-bluastre
con le palle
che significa semplicemente la sottrazione
mentre le connessioni modulatorie verdi
e questo corrisponde semplicemente alla moltiplicazione
e le equazioni di aggiornamento
Quindi l'idea è che si possa usare questo genere di schema,
puoi semplicemente seguire, sai, seguendo i sinapsi
e i neuroni della palla che corrispondono alle variabili particolari
e puoi più o meno
capire come connettere semplicemente neuroni così per risolvere
Le equazioni che devono essere risolte per implementare l'Active Inference.
Ma dica solo una cosa al riguardo,
un po' più intuitivo.
Quindi poiché tutte le modifiche vengono effettuate nello spazio dei log
aggiunte e fondamentalmente aggiungere altro
combinare le distribuzioni di probabilità è solo addizione sottrazione,
che è un bel modo di pensare a riguardo in termini di questo gioco.
E poi, in generale, le connessioni modulatorie
corrisponderà a un parametro di precisione
che modulerà la precisione della distribuzione.
Ha senso.
Così è più o meno come si pensa a questo.
Trovo che sia utile.
nel pensare al rapporto tra qualcosa del genere
e le equazioni di aggiornamento reali.
Mmhmm.
Sì, assolutamente. Sì. Grazie per averlo aggiunto.
È quasi come l'anatomia del modello, stiamo facendo un'anatomia schematica.
quello è un approccio semplificato o astratto basato sui modelli reali
delle connessioni neurali.
E poi esaminiamo l'anatomia di questo modello computazionale
e riflettendo su come potrebbe essere plausibilmente realizzato su reti neurali
sistemi, processi neurali, ma anche si pone da solo.
E quindi questo è solo un altro modo
Sì.
Così, un’altra cosa che voglio davvero chiarire è che active
l’inferenza di per sé non è impegnata in questa particolare implementazione.
Ci sono molti modi diversi che potresti trovare.
per collegare un mucchio di neuroni.
Per risolvere queste equazioni.
Quindi non c’è una corrispondenza uno a uno tra il modo
che le equazioni abbiano un aspetto e il modo in cui i neuroni potrebbero risolvere quelle equazioni.
Quindi questo è un esempio, ma in definitiva
è una domanda empirica separata su come
il cervello è effettivamente progettato per risolvere queste equazioni
anche se quelle equazioni sono ciò che viene risolto?
Sì.
E anche se così fosse, possiamo anche, diciamo, la variazione del messaggio.
trasmissione come metafora davvero pessima.
Bene, va bene così.
perché abbiamo
tante altre cose come la propagazione tardiva, bla bla bla, bla bla
e possono tutti
Penso che la cosa principale sia che stai minimizzando.
Energia sparsa e energia attesa.
Il resto fa parte di specifiche parti del processo che possiamo
Speriamo di poter confutare.
o almeno più realisticamente non sono più utili.
Sì.
E quindi diciamo che una nota in più a riguardo.
Hai menzionato
e i livelli algoritmici, e siamo nel regno della teoria del processo.
Per chi non lo conoscesse
con teoria del processo o livelli di analisi come quelli di Marte,
il livello computazionale è come la funzione,
come devi ordinare una lista dal più grande al più piccolo.
Non si può falsificare quell'idea.
È computazionale, è funzionale.
Allora si scende di un livello nell'algoritmo.
Dici tu, ho un algoritmo di ordinamento.
Ci sono molti algoritmi di ordinamento, ma questa è l’implementazione.
come sarà effettivamente scritto
Quindi è uno dei tanti algoritmi possibili che svolgono un certo compito computazionale
come ordinare.
E poi la teoria del processo è come un programma specifico che puoi pensare.
È l'implementazione effettiva ora per quanto riguarda se sia realmente
Visto che è implementato in questo modo, potresti avere ragione o torto.
Quindi questo è ciò che
stiamo parlando di riguardo l'errata
Ma a livello computazionale, è quello che Christopher ha detto.
È l’imperativo imperativo
ottimizzazione in corso e ora vogliamo costruire su questo
Esempi plausibili specifici per lavorare all'interno di quel quadro.
Per saltare subito al punto, sembra che nella prossima diretta...
Potremmo stare discutendo di più di questi esempi empirici.
e l’instanza, ma solo per dire che dal punto di vista biologico di ciò che
stiamo parlando, ad esempio, quando parliamo di
potrebbe accadere in molti modi diversi
in termini di cambiare
è e lo rende più reattivo o accettivo all'attivazione.
Potrebbe accadere attraverso, sai, processi plastici graduali
reclutano più recettori per il
per raggiungere la superficie e renderla più reattiva
A qualsiasi messaggio individuale.
Quindi sarà davvero specifico per il contesto e dipenderà dall'esperimento
e quale circuito stiamo studiando specificamente.
Sì, assolutamente.
E intendo, la cosa che hai menzionato riguardo alla plasticità fa un punto importante.
dovrei assicurarmi che avessi dimenticato di menzionarlo.
Ma ma nel contesto dell’inferenza,
scale, stiamo solo ottenendo osservazioni, giusto?
E in base al modo in cui i pesi correnti di tutte queste connessioni,
il sistema si stabilirà semplicemente su un minimo di energia libera,
come una previsione al minimo.
E poi i modelli di attivazione
specificamente questi qui in cima, il partito S e S o da Tao
e Tao saranno le credenze posteriori
circa lo stato in cui ti trovi.
E ma questo è ancora,
delle connessioni sinaptiche che corrisponde al tuo modello generativo ora.
Ma con
imparare come abbiamo discusso l'ultima volta, voglio mostrare simulazioni di apprendimento.
L'apprendimento corrisponde al cambiamento lento della forza sinaptica.
Ogni una di queste connessioni sinaptiche, «self».
Così si minimizza l'atteso su scale temporali più lente anche tu
per energia e variazionale free energy
attraverso attraverso
attraverso tempi più lenti
processi di plasticità sinaptica di tipo simile
come l'aumento e la diminuzione della potenziale eccitabilità a lungo termine, ad esempio
come un modo per migliorare la precisione del tuo modello generativo.
Così, solo per ripetere,
l'inferenza corrisponde
mentre l'apprendimento corrisponde al cambiamento delle sinapsi
se questo è utile
così così ancora, sì,
hai fondamentalmente tre livelli di ipotesi da testare.
Uno è a livello computazionale, fa il cervello.
minimizzare l'energia libera e aspettarsi che l'energia libera o almeno
È utile descriverlo così?
E poi la seconda domanda è, dato che quella prima è vera,
quali di diversi algoritmi sta usando il cervello?
E poi la terza domanda è data che
come il cervello è impostato per implementare quell'algoritmo?
C’è una sorta di sovrapposizione eccessiva tra ogni livello.
E un ultimo punto da fare è che alcune persone parlano di questi diversi,
sai, "memoria" nel senso stretto del termine e livelli
livello computazionale, livello algoritmico e livello di implementazione.
Le persone ne parlano come se fossero completamente indipendenti
ma non sono necessariamente indipendenti.
A volte l'algoritmo
possono dipendere un po' che possono essere delle dipendenze
Tra l'algoritmo e la mutazione abilitata, perché alcune cose
che l'algoritmo dovrà avere
il calcolo riguarda, per esempio,
che dipenderanno dall'implementazione.
Comunque, è più o meno un dettaglio secondario.
Ma ma
in generale, per darti un'idea,
Quindi potresti iniziare con queste osservazioni qui in fondo, giusto?
E questi andranno in su
attraverso queste connessioni eccitatorie
che corrisponderà all’errore di predizione dello stato che parleremo.
E così queste connessioni eccitatorie genereranno aumenti
nell'attività di questi ragazzi rosa.
E queste saranno inhibit dai preconcetti precedenti
parlante di stati a questo livello più alto, che operano congiuntamente.
Resta.
Sarà a guidare questo a questo livello.
diminuisci
al livello superiore che migliore account
per o prevedere quelle osservazioni.
Quindi queste frecce rosse che salgono qui
e possono corrispondere alle interazioni
tra A e oh in queste equazioni.
E così puoi camminare passo dopo passo.
E lo facciamo in questo modo passo dopo passo nel documento.
dove ogni una di queste interazioni
corrisponde agli elementi nelle equazioni.
Così per esempio, per far sì che gli stati raggiungano gli stati qui sopra, giusto?
Corrisponde a questa quarta equazione in basso.
E questo moltiplicando le politiche
in base alle politiche statali.
Resta.
Così sto moltiplicando...
le S e le T qui vengono aggiunte
così porterà all'inferiore sugli stati
E poi c’è un’altra cosa importante a
è spesso il caso di notare in questi diagrammi
che ci sono un po' tante righe
Quindi ci sono questi tre rosa
uno dietro l'altro.
E questo perché
Ogni una di queste credenze sui posteri, sugli stati, i sistemi.
sta cercando di arrivare ad un accordo riguardo a una determinata politica.
Quindi la cosa è in realtà calcola quali sarebbero le sue credenze sotto ciascuna
di molte politiche dove ogni riga corrisponde a una politica.
E questo permette di inferire una distribuzione delle nostre politiche
basate sullo stato
e gli esiti che essi genererebbero sono previsti.
Così così ancora,
Non farò questo per te, sai,
Ma se si guarda semplicemente ciascuna di queste equazioni,
sai, dove l'addizione è, dove la moltiplicazione è, eccetera,
allora scoprirai che queste connessioni
sai, fondamentalmente ripetere o mostrare come
come questo può essere implementato
come le connessioni neurali possano implementare ciascuna di queste equazioni.
Ma per entrare in certi aspetti di come funzionerebbe
e qui il processo neurale entra davvero nel gioco per fare
previsioni empiriche, proprio, proprio.
Per saltare subito in argomento velocemente
per andare avanti, solo per aiutarmi a pensare a cosa
la biologia è quando iniziamo a parlare della teoria del processo normale
Qui hai PI
sai, connessioni
A volte quando penso ai fenomeni nella biologia
sai, hai un concetto emergente che quello è
il risultato di una popolazione di cellule in questo caso.
Dovrebbe si pensare a questo come una politica, effettivamente?
sai, l'attivazione
o sto pensando a questo come in un livello o, sai, uno di questi?
a livello di popolazione.
Sì, sì. E un punto molto, molto valido.
Intendo, immagino che sia molto schematico.
E qualsiasi atto di inferenza,
Forse lo capirai, sai, l'affermazione mentre inseguono.
I dati devono corrispondere a una popolazione di neuroni
Resta.
Un campione in cui intendo, per esempio, giusto?
Come un sottoinsieme di neuroni
l'energia libera attesa di ciascuna politica
Così l'attivazione attraverso la popolazione di neuroni avrebbe del codice, per esempio,
una distribuzione su e tutte le politiche in esame
o qualcosa del genere.
Quindi sì, no, no, nessuno sta pensando a questo
come ciascuno di questi esseri, sai, neuroni singoli che risolvono tutto questo.
Intendo, quello sarebbe davvero il caso.
Sarebbe un sistema davvero vulnerabile.
Poco danno a quel sistema che avrebbe potuto mandare tutto all’aria.
Quindi, quindi, quindi sì, decisamente sì
Ecco cosa c'è
dovrebbe corrispondere a popolazioni, ma molti dei dettagli di ciò sono
veramente poco specificato nel,
È ancora piuttosto astratto,
E così
così che quel utile.
Sì, sì.
Va bene così.
Ok, quindi,
così il primo qui da concentrarsi sul lato sinistro
sono così questa cosa epsilon pi tau
e questo è ciò che si chiama previsione dello stato.
E più o meno quello che fa è
diminuisci questo,
e poi la vera variazione per l'energia per cui la politica
è semplicemente calcolato in base alle credenze sullo stato e a quel segnale di errore.
Quindi e questo corrisponde al terzo strato
e stratificare qui nel
nel diagramma sul lato destro.
Così per darti un'idea così in un esempio specifico,
come un esempio pratico di calcolo di questo tipo di errore di previsione.
E quindi ciò che dice, questa è la previsione
errore per ogni politica e per ogni punto temporale tile.
E e
prima parte qui questa metà riga
Pi tile come ti dico -1 eccetera.
tutti i modi attraverso l’intera cosa
per metà, si può pensare che questa intera cosa sia la tua aspettativa precedente.
Sia da Chi-Town -1.
Sta dicendo, cosa mi aspetto del mio stato attuale,
considerando lo stato
Queste invece sono qualcosa di più interessante.
Sta dicendo
aspettative provenienti dal futuro.
Quindi, sai, quali sono le mie credenze sullo stato di un determinato momento?
Considerando le mie credenze sullo stato dopo ciò?
E, sai, questo questo potrebbe sembrare un po' controintuitivo, però.
Permette l'inferenza retrospettiva.
che è qualcosa che gli umani
Pensa a.
Pensa a un caso in cui ti trovi in una stanza e fa buio.
e non sai se la stanza è il camerino verde o quello rosso.
E poi ti siedi lì per tipo 5 minuti e poi, di colpo...
ti accendi la luce e vedi che la stanza è rossa.
Non deduchi solo che sei in una stanza rossa.
Ora, tu deduci
Così le tue credenze sul passato vengono aggiornate
Basato sulle tue credenze sul punto temporale attuale.
Quindi questo qui sia qui.
Le aspettative che si propagano dal futuro al passato
consente di giungere a credenze sullo stato
eri in tempi precedenti, basati su credenze riguardo futuri.
E quindi è importante anche ribadire qui
che ciascuno di questi saggi è per,
e queste credenze su ciascun asset
Ogni volta che i punti vengono aggiornati in ogni punto temporale.
A tempo tre, posso osservare qualcosa e aggiornare la mia credenza su
lo stato al tempo uno.
Quindi questo sta per essere...
ricomputato ad ogni punto nel tempo con una nuova osservazione
ma riguardo a ogni singolo istante, sai, nel passato e nel futuro
anche al presente
quindi, così ampiamente, allora questa intera cosa, questa metà per due
entrambe queste aziende
è la tua aspettativa precedente.
E poi viene aggiunto alla probabilità
funzione qui, che è così una
i tempi, qual è l'osservazione effettiva in un dato momento.
E così questo è come la tua cosa
e quindi questo è ancora molto simile
a modo di un'altra forma
Teorema di Bayes dove hai prior e hai una probabilità
e stai cercando di arrivare a qualcosa che informerà le tue convinzioni successive
o stati.
E poi quella cosa intera viene sottratta
dalle credenze sullo stato attuale in quel momento.
E più o meno, se si ripete semplicemente questo...
Ti adatterai a un insieme di credenze
che minimizza questa cosa.
E per mostrare un esempio di ciò,
specificando qui,
Capisco. Quindi in questo caso,
uno contro lo stato a due colonne,
si genererebbe, ad esempio, un'osservazione con 0.8,
mettili due qui, giusto.
E la colonna destra genererebbe l'esito uno con 0,4 e così via.
Quindi quella sarebbe la tua probabilità.
Sii qui.
Come ho detto prima, questa è la tua priorità basata sul punto temporale precedente.
E qui ribadisco di nuovo la colonna:
e una riga è il momento di -1 o
sai, da tempo -1 Questo è fondamentalmente
questo dice che dato che ero in uno stato al tempo.
Qual è la mia convinzione sullo stato?
Quindi questo sta dicendo, credo che se sono nello stato uno, io...
probabilmente rimane nello stato uno.
Ma c’è un punto di probabilità due che potrei passare allo stato a
mentre il B pital
è .3.3 e .7.7, il che significa qualunque cosa
Mi aspetto, è più probabile che passi allo stato due.
E poi quello che osservo effettivamente
quale sia l'esito uno
e le mie credenze pregresse sono solo il 25,5.
Quindi non avevo, non ne avevo nessuno, nessun pregiudizio forte all’inizio
e questa cosa del V è
semplice una variabile di depolarizzazione
che non entra in questa equazione di previsione.
Quindi lascerò semplicemente questo per sotto.
Ma questo è solo un esempio di come se si inseriscono
in ciascuno di questi
allora semplicemente segui i numeri.
Alla fine, ti ritroverai con questo errore di previsione,
questo -0,2231 negativo .999163
e puoi pensare a
e così se ci spostiamo
qui, allora possiamo prendere questo V,
qual è la tua iniziale depolarizzazione?
il livello in un dato neurone
allora aggiungi l'errore di previsione a quello.
Quindi la depolarizzazione, il livello di polarizzazione cambia
così da essere un cambiamento nel livello di attività del neurone
nel rispetto della depolarizzazione.
Ma allora i posteriori esagerano
allora corrispondono alla normalizzazione,
questa depolarizzazione che poi lo trasforma nel tuo vero posteroiore o stato.
Quindi questo è basato, quindi questo afferma in ultima analisi la mia credenza posteriore.
è più probabile che io sia nello stato 1.6, 6, 7, 6, 7.
Allora nello stato, 2.3,
E questo corrisponderebbe alle frequenze di scarica
nel processo associato a
Ogni possibile stato.
Quindi V sarà la tua depolarizzazione
e S sarà la nuova area di tiro.
Aggiungi qualcosa a questo.
Comunque detto, più facile o scusa.
Epsilon. Epsilon.
Sì, un piccolo epsilon è un'energia libera
gradiente
È un intervallo di gradiente variazionale.
E poi questa cosa fantastica.
Cosa finiamo per fare qui quando aggiungiamo essenzialmente quando abbiamo V,
quando stiamo posizionando il nostro gradiente negativo di bordo, stiamo essenzialmente
stia eseguendo una discesa del gradiente
Quasi fosse esattamente questo, infatti,
e così è implementato nel codice, unica differenza
tra questo e quello che stiamo facendo nel codice
è che abbiamo dei piccoli passi,
Quindi dividiamo il nostro epsilon per due.
qualunque siano i tempi di decadimento per la discesa del gradiente.
Quindi, lo sai,
collegando con lo schema precedente che avevamo noi
gli frecce che erano eccitatorie
sappiamo, potenziale di membrana
potrebbe riflettere
Allora se abbiamo questo tipo di forse questa
stiamo guardando, forse se questa interazione eccitatoria
dal singolo strato all'altro stava rappresentando
gradiente di energia libera variazionale, ci si potrebbe aspettare di vedere questo tipo di risposta
e potremmo misurarlo in termini di qualcosa di simile, sai,
biomarcatore simile al biologico
di interesse.
È più o meno solo.
Sì, cioè, quindi, così, giusto per tornare al tipo di...
schematic qui, come sta avvenendo è proprio qui, giusto?
Quindi un B fin dall’inizio, giusto?
Chi è questo ragazzo viola.
Quindi S attraverso B dal punto temporale precedente aggiunge all’errore di previsione
nel momento attuale e s dal futuro
credete anche sul futuro qui.
La probabilità di un
Sì.
È stato aggiunto da da oh.
Questa è una cosa arbitraria qui.
Comunque.
Intendo, quindi questo è, questo è il
Devo fare un po' di cammino per capire dove è questo.
inibitorio cosa è inibitoria
Quando proviene
questo è il meno L e Sì.
Lo stato attuale. Sì.
Sì, ok.
Comunque, quindi è un esempio del genere
ma, ma sì, così,
così facendo si ottiene questa posteriore sugli stati che ti dà sia
livelli di depolarizzazione previsti e cellule
E questo detto,
Questi e di loro non sono così facili da misurare empiricamente
A meno che tu non stia facendo una registrazione di una singola cellula o qualcosa del genere.
E così l'idea che viene portata qui è come puoi ottenere
dai questi tassi di scarica previsti a qualcosa che puoi misurare
eventi correlati potenziali nell'esecuzione di EEG
o elettroencefalografia, dove hai un mucchio di elettrodi
fondamentalmente attaccato alla sommità della testa
nelle attività neurali,
attraverso il cuoio capelluto dal cervello.
Quando una persona è esposta a uno stimolo particolare
e il
la teoria del processo normale, il tipo di previsione è che
I europei corrisponderanno al ritmo del cambiamento
nelle credenze, che sarà il tasso di variazione.
E c’è una leggera
il tasso di variazione.
E in un cambiamento molto grande,
questa depolarizzazione, che sarà un errore di previsione.
Così, solo per mostrare un esempio di questo
che io e Chris abbiamo pubblicato di recente
nelle letteratura
sai, c'è un grande interesse nelle aree
sono specifiche per avere un'esperienza cosciente
e un esempio di gruppo
che in passato è stato collegato a un'esperienza cosciente.
Ma più recentemente e c’è stata una certa controversia
perché sembra che otterrai queste tre potenzialità
in un modo che non sia specifico alla tua esperienza cosciente.
E siamo interessati a vedere se la teoria del processo neurale
ci permetterebbe di mostrare un po
da dove viene e potrebbe conciliare questi risultati.
E così è stato basato su questo
un paradigma semplice dove inizi
la persona che inizia osservando uno stimolo come questo
dove ci sono solo questi dischi rossi e queste linee oblique.
E poi in alcuni test, accadrà che temporaneamente
Sii un quadratino qui che appare
Nel mezzo di queste linee oblique.
Allora sparirà
E fondamentalmente, cosa, cosa
cosa è la manipolazione, è nel caso in cui hai la persona,
sappi, concentrati specificamente
sul tavolo rosso all'esterno per vedere se cambiano colore.
E poi chiedi alla fine, sai,
gli oggetti quadrati che appaiono
E ci sono casi quando
quando li vedono quadrati nei casi
e tu lo sei
studiando le differenze nel gruppo corrisponde a quando lo fanno loro
Non lo capiscono in condizioni di diversi tipi di attenzione.
E allora?
Così stiamo cercando di vedere se...
quando hai costruito
un modello di inferenza attiva
che corrispondeva a questo particolare
Tensione, un compito
quello si chiama cecità inattendibile, compito, sai,
potremmo riprodurre il modello P3, quindi è qui indicato in rosso.
Questo extra
buttare giù
attività neurale misurata da EEG, che sembra
tipicamente accade quando una persona ha vissuto qualcosa consciamente.
Ma con queste recenti eccezioni dove sembra dipendere
se uno stimolo è o meno una attività rilevante.
E Chris, in realtà penso, sai, questo è stato principalmente il tuo lavoro.
Così forse potresti descriverlo in un po' più di dettaglio.
Sì, sì.
Innanzitutto, vorrei fare un applauso perché abbiamo...
il riferimento nelle slide è questo paradigma è stato progettato da Michael Pitts
e ha fatto
moltissimo lavoro empirico davvero incredibile sulla coscienza visiva.
Quindi, giusto per riconoscere che comunque.
Comunque, ci sono tre fasi in questo esperimento.
Quindi la fase uno è che non viene detto che ci sarà un quadrato
sembra autoassemblarsi e vengono semplicemente incaricati di monitorare i dischi all'esterno.
E poi c’è un’enorme letteratura su questo.
Comunque sia, in una cecità centrale,
quando hai un setup che è più o meno analogo a quello, riguardo a
Il 50% delle persone è intenzionalmente cieco alla tua manipolazione.
Penso che siano davvero famosi. Uno è come un gruppo.
Se chiedi alle persone di monitorare
Quante volte un pallone da basket viene passato avanti e indietro?
all'interno di un gruppo di persone,
e salutare le persone e circa il 50% di loro
Non segnalare di averlo visto
Quindi l'idea qui è semplicemente...
formalizza un po' più attentamente.
E poi nella fase due è dopo che tutti sono più o meno...
come se letteralmente chiedi alle persone di passare alla fase uno, hai visto una scatola?
ti stai informando del fatto che c’era un quadrato lì.
Ma non è ancora il compito del quadrato di partenza rilevante.
Quindi nella fase due, eseguono esattamente la stessa operazione sui dischi esterni.
E nella fase tre, la manipolazione è loro.
allora, va bene,
Vogliamo ora che tu conti quante volte
e così l'idea era, era che se guardate qui quando diciamo «percento
abbiamo sostanzialmente detto un modello gerarchico,
E abbiamo semplicemente riportato il tipo di prova
ha pensato di essere dentro,
dove una linea era proprio come un tipo di variabile categorica
o ha visto un quadrato?
e fondamentalmente ci limitiamo a fare come se, nella fisica psico...
regola la stimolazione o il contrasto di una stimolazione o qualsiasi cosa
finché le persone non lo dicono.
Circa il 50% dei casi, quello che facevamo era regolarlo finché il modello lo vedeva.
50% delle volte, o titolare la precisione della matrice
corrisponde in qualche modo
E poi manipoliamo l'attenzione dove l'attenzione corrisponde essenzialmente
quanto accurata fosse la matrice del modello
E ciò che abbiamo dimostrato è che quando l'attenzione, che abbiamo operacionalizzato,
è fondamentalmente come quando si fanno due passi di attenzione con l'attenzione focale e
un compito estremamente preciso e attento quando è l'elemento focale
condizione di attenzione, il modello ha detto la cosa nel 99% dei casi.
Quindi, fondamentalmente tutto il tempo e quando c'era un compito preciso
l'attenzione rilevante che il modello ha riferito di aver visto al 100% ancora una volta.
Ma abbiamo detto dissociazione
tra la presenza del P3 in linea con i risultati empirici e così l'idea.
Così posso semplicemente evidenziare questo dato che so
così in questa prima condizione
sai, quella cosa non aveva aspettative
Ci sarà qualche quadrato lì.
E la precisione della matrice era bassa perché non c'era attenzione.
E così come risultato, l'inizio dell'aria simulata appare piatta.
E similmente questo è il secondo
il secondo passo qui
che non corrisponde a una diminuzione qui.
E qui in fondo sono riportate le frequenze di scarica simulate.
Quindi al livello base, fondamentalmente quando black in basso cambia
per nero in cima, questo significa solo che inizia a credere
l'ultima riga è una credenza
E il fondo è la credenza che il quadrato fosse assente.
Quindi, in sostanza questo significa che quando passa dal nero
al fondo al nero in cima, che la credenza cambia.
Quindi è più probabile che lo stimolo fosse presente.
E poi puoi vedere
perché la matrice è imprecisa
allora, che corrisponde a una debolezza dello stimolo come quella di un basso livello.
E questo allora non è molto.
sai, è ancora piuttosto sfocato.
E poi il secondo livello, queste sono credenze su sequenze
quello che sta realmente succedendo.
In altre parole, è passato da nessun quadrato a un quadrato e poi di nuovo al quadrato per sapere?
E si può vedere che le credenze rimangono davvero imprecise
perché non si sta prestando attenzione ad esso.
Non è rilevante per l’attività.
In questo caso, però, stavo parlando di
si può vedere che, anche se non è rilevante per l'attività,
le credenze a livello superiore convergono infine su questa riga principale
qual è quello
Ma si può vedere che le credenze cambiano gradualmente.
mentre un'attenzione era precisa
allora puoi vedere che la credenza cambia
da essere un po' piatto negli ultimi e due possibili stati superiori
per essere nero, convinto al cento per cento che il quadrato si accendeva e si spegne.
E quel rapido cambiamento di credenze
corrisponde al forte ERP.
E in questo caso,
cosa significa quel tipo di ritardo ERP corrispondente al P tre?
Quindi davvero quello che sta succedendo è la previsione del processo neurale
la teoria è che sarà il tasso di cambiamento nelle credenze.
Fondamentalmente, è questo che verrà misurato come un ERP
sì.
Quando pensi del proprietario
No, no, non per niente.
Intendo dire, una cosa che voglio sottolineare è come l'unica differenza
tra la fase uno e la fase due c'è una piccola differenza.
Nell'accuratezza della matrice che noi
si è preso principalmente per essere l'aggiunta di un leggero focus dell'attenzione
E ma
si può vedere come guardando semplicemente le figure, ha davvero fatto molto un...
piccola differenza, ma l'ha comunque aumentata abbastanza
e oltre la soglia
da circa il 50% al rapporto al 100%.
Solo un punto anche sull'ERP
per il potenziale di evento correlato, è definito nella parte inferiore sinistra della diapositiva.
È come una misura a livello di popolazione dell'attività elettromagnetica
nelle popolazioni di cellule nel cervello.
E quindi è un po' come se, sul lato sinistro, qualcosa passasse inosservato.
La popolazione non sta cambiando in modo significativo.
Allora quando c’è questo evento che è rilevante per il compito, è transitorio
sincronizza la popolazione affinché faccia certe cose in un determinato momento
e poi questo si riflette in cambiamenti
Modelli di elettromagnetismo
Ma esiste una vasta letteratura con Princeton e molti altri su questo argomento
Sì.
Quindi è solo depolarizzazione dendritica?
alberi?
Sì.
Che corrisponde alla previsione o.
Sì, che corrisponde alla previsione. Figo.
Quindi, in sostanza, quando l'errore di previsione aumenta inizialmente...
e poi torna indietro, allora quello sarebbe il
la teoria prevista
Quindi e questo è un po' correlato,
sai, modelli di massa neurali piuttosto standard che vengono utilizzati nei
nelle letteratura
Resta.
Presuppongono che il fuoco medio
Il tasso della popolazione può essere trattato come una funzione sigmoide.
Così una funzione che assomigli a questa
Puoi fare cose come, ad esempio, spostare questa funzione a sinistra
in base alle cose che controllano la soglia del tasso di scarica,
che potrebbero riguardare interneuroni inibitori o sai, ce ne sono molti
di diversi meccanismi neurali coinvolti ma fondamentalmente questo è il punto
proprio questa idea riguardo alle frequenze di scarica
dal potenziale intero medio dei membri non è dal nulla.
È qualcosa che viene usato come assunzione standard
e poi
questi tipi di modelli.
E una nota interessante è la softmax che sigma
usiamo per normalizzare di nuovo la probabilità.
È effettivamente utilizzato in neuroni artificiali nelle reti neurali.
anche un trucco di ri-normalizzazione della probabilità.
Stiamo pensando a questo
oggetto fisico e l'approccio strumentale, realismo e strumentismo.
E stiamo sigillando la nostra nave di Active Inference insieme attraverso i
Mmhmm.
Sì.
Così, ecco, e sai, più tardi Chris mostrerà simulazioni specifiche
basato su un compito reale che produrrà gruppi previsti coerenti
con la letteratura esistente quando va al codice.
E la seconda parte di questa sessione
ma quindi smetterò di parlare della previsione del soggiorno
aree a questo punto, che anch’io, Chris, prenderò in mano nella mia parte.
Il secondo aspetto che viene comunemente discusso
circa come parte del processo neurale
È questa idea di aspettativa libera?
precisione energetica
E così mentre scrivo all'inizio,
chiamiamo questo previsto per la precisione energetica.
Nella letteratura, è spesso semplicemente chiamata precisione della politica.
ma questo può essere
leggermente confuso solo perché
la precisione della distribuzione posteriore effettiva delle nostre politiche.
Certamente. Questa torta evidenziata qui.
corrisponde
libero energia qui ma anche a F e a E.
Ci sono modi in cui
la precisione dell'energia libera attesa, questo "gamma" che scala g
sai, potrebbe essere preciso o impreciso,
la distribuzione delle nostre politiche potrebbe essere precisa o imprecisa
in un modo che differisce
Potremmo non sapere cosa fare, ma avere molto chiaro.
comprensione di due politiche e delle loro implicazioni.
È due livelli di incertezza separati.
Non è proprio così semplice. Sì, non lo è.
Sì, tipo così.
Un buon esempio sarebbe, per esempio, così, sai, in
il documento che ho scritto con Caspar
e altri su sono stati profondamente sentiti così profondamente pensati influenzano.
L'idea riguardo ai cambiamenti nello stato emotivo o affettivo
corrisponde specificamente a questo meglio
Active Inference Institute" controlla il termine che determina l'aspettativa per la precisione energetica.
e ora mi aspettavo che l'energia
e spesso corrisponderà a scrivere un negativo
quando previsto per l'energia aumenta, allora corrisponderà ad una diminuzione
previsto per precisione energetica
ma o una differenza tra F e G
ma ma ci saranno casi in cui il gamma diminuirà
il modello diventa meno sicuro delle proprie convinzioni su
la sua capacità di minimizzare l'atteso per l'energia.
Fondamentalmente, riduce le sue credenze, la sua fiducia nel suo modello di azione.
Ma ci sono casi in cui questo può accadere,
una distribuzione positiva o aggiuntiva sulle politiche diventa davvero precisa.
Così, un esempio piuttosto interessante sarebbe,
sai, diciamo che stai camminando un po' nel bosco
e al momento sei davvero sicuro della politica di camminata «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
C’è una precisa distribuzione su, sai, dovrei camminare per strada
ma ora ti trovi inaspettatamente di fronte a un orso
Ora immediatamente
sarai costretto ad avere un post molto preciso
la tua distribuzione posteriore nel caso di runaway policy.
E quindi avrete due politiche, due distribuzioni delle vostre politiche
che sono molto precisi, ma cambiano anche rapidamente.
Così la politica che il modello era sicuro prima
è molto diverso dalla politica
Quindi nonostante ciò, la distribuzione posteriore
è ancora concentrato su politiche ancora precise.
Le cose molto sicure di fare,
gamma diminuirà comunque.
Quindi la cosa si sentirà negativa
come l'emozione nonostante sia molto sicuro di sé e scappi.
Quindi la cosa che fa la cosa che è alla base di questo è f
Penso che sia importante mettere o dire questo.
se non lo incassi.
Capisco. O, beh, intendo sì.
Intendo, nel senso di
così figo come F sarà così figo
è una prova per la politica H al momento della nuova osservazione.
Se F contraddice fortemente G, allora significa che la distribuzione sta andando
per modificare in modo da suggerire che dovresti
avere meno fiducia in G.
E possiamo, possiamo, vi mostrerò un esempio specifico di ciò qui sotto
e quando mostriamo effettivamente simulazioni di
risposte di dominio ipotizzate
Ma l'idea qui è che dopaminergica
risposte dopaminergiche fisiche corrispondono a variazioni di questo parametro
beta, che controlla gamma che è previsto per la precisione energetica
e il modo in cui queste modifiche in beta.
Quindi questa equazione qui
corrisponde alla versione beta iniziale
così il non grassetto qui
più questa cosa.
Quindi la posteriore
la distribuzione delle nostre politiche meno la distribuzione a priori delle nostre politiche.
Quindi, in sostanza, quanto sono cambiate le credenze sulle politiche?
e poi macchiato con l'aspettativa negativa di energia
quindi era tutto finito.
Sì, corrisponde a quella prova e poi meno la precedente.
che ci permette di iterare continuamente.
Ma perché il cambiamento da post
agli tuoi credi o politiche
aggiunge fondamentalmente F
le politiche precedenti non le mostriamo qui è solo Alan E meno gamma G.
Così che F entri solo per invertire la prior
trascrivere le politiche in un'area di pubblicazione
E così questo cambiamento è guidato da F.
E così sempre di più…
F è coerente rispetto all'incoerenza, con G controlla cosa è.
gli agenti cambiano di fatto in termini di confidenza riguardo alle loro stime G.
E così cambia in quel modo o cosa ci si aspetta
proposto per corrispondere a un dominio di base di risposte.
E poi un tipo di tonico è anche proposto, un livello di theta.
essere associato ai livelli di dopamina tonici.
Quindi se potessi dire molto brevemente qualcosa.
Quindi essenzialmente gamma è un...
gamma è un
un parametro corretto o beta, scusa, è un parametro corretto dalla distribuzione gamma.
E fondamentalmente otteniamo questo derivazione.
Quindi, dal punto che è tecnicamente una derivata temporale.
Giusto.
E quindi questo non è esatto, è un po' fuorviante così
perché questo è effettivamente un derivato variazionale di
gamma con
rispetto all'energia libera variazionale, perché ha senso.
Quindi l'idea è che aggiornamenti o cambiamenti in
essenzialmente questo per valore o minimizzando l'energia libera variazionale.
E se vuoi dire così,
derivate reali diventano piuttosto contorte
ma se siete interessati, se qualcuno è interessato direi solo di leggere.
E l'appendice di un documento di vendita
la biologia computazionale sui locuste sono molto serie e
imparare direttamente nell'errore di previsione
dove dovrebbero avere azioni come.
Sul sì, eccome.
E come nell'appendice e in questo articolo è davvero ottimo per questo
perché più C è fondamentalmente richiesto
le continua ad apprezzare ogni piccolo dettaglio riguardo all'inferenza di tutto nell'atto dell'inferenza.
Così come un ottimo articolo sia nel testo principale che nell'appendice
per mostre e più o meno esattamente
Sì, io.
mi piace decisamente come l'ho vista.
Altro da aggiungere riguardo al processo neurale?
Perché ci sono alcune domande e poi passeremo alla seconda sezione.
Questo è fantastico.
E ce ne sono molte altre in realtà.
Continuiamo allora, allora.
Ok, faremo più teoria dei processi neurali, per quanto.
e poi accetteremo domande.
Faremo un breve intervallo con alcune domande molto interessanti.
E poi Christopher entrerà nel merito del modello gerarchico.
Quindi, per dare degli esempi qui
tutto ciò che abbiamo detto a proposito di quello,
è ancora piuttosto astratto.
Quindi, sai, nel tutorial forniamo numeri specifici
Esempi di questo anche.
Per mostrare e dare un genere di geometria
in realtà un'intuizione su questo.
E così qui potete vedere così.
Quindi qui mostriamo che la politica precedente è questa pi zero.
Immagino che sia solo il massimo di ln(e) meno gamma al quadrato.
Allora la posteriore è la softmax di el,
Quindi lo avevano mostrato prima.
E così, e queste sono le equazioni per “quote”.
risposte di base dopaminergiche
E quindi se prendi un esempio specifico, davvero semplice,
dunque, diciamo che non ci sono problemi.
Proviamo a dire che Beta zero
e quindi gamma zero e il theta posteriore iniziale, sono tutti uno.
Così stiamo solo iniziando, sai, completamente piatti, fondamentalmente.
E e
e diremo che l’agente non ha abitudini.
Ci sono due politiche possibili qui,
Quindi l’agente non ha abitudini.
Queste sono solo una e 14 voci su politiche.
Ora, supponiamo che G
dieci e nove.
Quindi, in altre parole, ci si aspetta leggermente di più per l'energia
per la prima politica
Ora, supponiamo che se l'agente riceva una nuova osservazione...
e l'energia libera per ogni politica corrisponde a 21.
Così come potete vedere, questo è ancora coerente con dieci e nove, giusto?
Non è come contraddire la politica.
Una persona ha ancora più energia
Quando calcoli
pi zero utilizzando questa equazione e questi numeri qui sopra,
ti ritrovi inizialmente con una probabilità
politiche di 0,218 e 0,728.
Così la politica due è quella che
è è è
più probabile
perché ha un tasso inferiore previsto per l'energia come nove
Ora le politiche dei post dopo che abbiamo messo un F
semplicemente finisce per essere 01.
E quindi se prendi la differenza qui, così c'è pi morte.
così pi meno pi zero che risulta essere -0,8218.
E poi se fai questo
Adotta pi dif con negativo G
e queste due beta si annullano completamente
Ammettendo dunque il punto voi due.
E poi se calcoli l'aggiornamento,
allora con il cambiamento sarà allora
uguale a 1,28, che era salito da uno,
che significa che avresti una fase positiva.
Un documento ha previsto una risposta positiva nel dominio della fisica.
e un modo per pensare ad esso geometricamente
se i vettori corrispondenti a PI differiscono o meno
Quindi la differenza tra il punto zero di fine nella stessa direzione del negativo g
perché ciò implica che siano coerenti tra loro.
Implica che il G era effettivamente in linea e.
Vale la pena riprovarci.
Qual è questo spazio geometrico?
E cosa significherebbe allora
e stavano indicando
nella stessa direzione esatta rispetto a qui
Dimmi piuttosto
significherebbe avere frecce che puntano in direzioni diverse?
Questi sono i vettori corrispondenti a
I vettori qui in G
e il vettore che corrisponde a pi meno pi zero.
Intendo, ancora una volta.
Questo è.
Quindi questo è
e così che abbiano le stesse lunghezze nelle stesse direzioni
perché altrimenti un errore sarebbe molto più lungo dell'altro.
Il punto non è chiaro.
Non sarebbe chiaro.
Ma quindi il tasso di mortalità è pari a -0,82.
Quindi punta a sinistra e verso l'alto.
Così negativo X, positivo Y,
mentre G è negativo, G sarebbe -10, -9.
Sarà giù e a sinistra.
E così il, il genere generale di
l’intuito che dovrebbe essere dato è
quando questi due vettori
quindi l'angolo è inferiore a 90 gradi
allora l'aggiornamento di gamma sarà positivo.
Se, ad esempio, invece facessimo un altro esempio
Ora l'unica cosa che faremo qui è cambiare f
siamo destinati a cambiare F da 21, due
o un altro che cambieremo noi.
Quindi G sta passando da dieci a nove per arrivare ad essere solo uno e nove.
Quindi, in altre parole, in questo caso la prima politica a livelli più alti
si prevede per l'energia Ora la prima politica ha una previsione inferiore per l'energia.
Ora se tu
ripeti esattamente lo stesso insieme di passaggi
avrai un rango di 0,14, il che significa
sarà negativo,
In altre parole, l'agente dovrebbe diventare meno sicuro di sé
Stime di G.
E si può vedere che se si guarda dove puntano i vettori in questo caso,
allora allora la differenza di angolo
è 128,6 gradi, sei gradi,
Quindi puntano in direzioni diverse.
Quindi forniscono prove contro G
Se ha senso.
Sì, vediamo se funziona con la dopamina.
Stiamo pensando alla dopamina come un tracciatore di fiducia.
Ha molti ruoli e Colombo e altri hanno parlato di pluralismo nel dopammino.
Quindi non siamo ancora arrivati, non c’è una lezione sul dopamina.
Stiamo pensando alla dopamina come una sorta di fiducia.
e stiamo andando in una direzione.
Siamo in viaggio e la dopamina che scorre nel nostro cervello.
Quanto siamo sicuri?
stiamo sulla strada giusta
Ora, come abbiamo visto dalle sezioni precedenti, stiamo facendo molto con le matrici
matematica.
E proprio come un vettore è una versione più semplice
di una matrice, e un tensore è una versione più complessa di una matrice.
Sono tutti più o meno nello stesso spazio matematico e un dato vettore.
Dal campo dell'informatica, è come due numeri che sono in una colonna,
ma anche un vettore ha questa interpretazione di freccia.
Quindi se qualcuno dice la coordinata tre, virgola tre,
è come un vettore da 00 che punta a 33.
Quindi liste di numeri come un vettore di informatica
la stessa cosa di un vettore con un inizio e una entità di testa alla fine.
Così fisica e informatica
e stiamo pensando a vettori, matrici, intensità
e poi stabiliamo dopo aver scalato e normalizzato
in quali direzioni
e poi è un po' come,
lo stesso percorso è il,
di indicare una direzione simile verso cui già tendiamo.
Sta arrivando una nuova evidenza come un vento sostenuto o contrario?
ci sta un po’ sorprendendo e non è in linea
non sta andando nella stessa direzione
E poi questa meta con il gamma, l'iperparametro è su...
quanto affidamento stiamo mettendo in G rispetto alle nostre osservazioni.
Sì.
Quindi intendo, un'altra cosa carina,
È così, mentre Gamma diminuisce. Giusto.
Quindi se guardi questo manifesto,
sai, la distribuzione delle nostre politiche equazione come è il valore di gamma diminuisce.
Pronto?
Quando l'agente diventa meno sicuro del suo e del modello della sua azione, più o meno
meno convinto che il suo modello sarà bravo a minimizzare l'aspettato per l'energia.
Resta.
Quando ciò diminuisce, allora G contribuisce meno, il che significa che F, n
contribuisco di più se un agente
ha sviluppato davvero forti abitudini
allora le sue credenze e il suo modello controlleranno l'azione.
Se Gamma è alta, ma se Gamma è veramente bassa, allora l'agente...
semplicemente scegli quello che è abitualmente stato scelto in passato.
Così le abitudini prenderanno il sopravvento.
Se non è sicuro del suo modello
che è un modo abbastanza bello di pensare
come alcune analogie a tipo modello basato contro modello tre
algoritmi e apprendimento per rinforzo ad esempio, ancora una volta,
potresti pensare in termini di prendere decisioni basate su,
sai, simulare esplicitamente cosa accadrà nel futuro.
Se faccio una scelta rispetto
un altro rispetto a fare semplicemente ciò che ha tipicamente funzionato in passato
come un altro modo di pensare a
Vuoi dire altro, Chris?
No, stavo solo per dire che ci sono dei risultati numerici molto interessanti,
Quindi penso che sia diventato così, mi scuso se ho dimenticato il nome.
Penso che Thomas Fitzgerald sia l’autore principale di questo, ma
hanno alcuni
cose che dimostrano schemi correlati.
Penso che le equazioni siano cambiate
un po' da allora, ma più o meno la stessa cosa
questo schema dà risultati molto, molto simili
risponde come se fosse una distanza templare di apprendimento
che è un modello molto semplice per l'algoritmo e l'apprendimento rinforzato
e questo è anche, credo, il modello standard di eccitazione di fase
Al momento.
Robin, correggimi su questo, ma.
No, intendo, sì, è come un tempio,
il tempio, diverso resoconto della previsione di ricompensa o roba del genere.
Eppure stiamo trattando le risposte di dominio di base come previsione di ricompensa
errori e differenza temporale. Modelli di apprendimento
è decisamente una visione molto standard tipo ampiamente supportata.
E intendo questo, che questo questo può questo un genere del tipo.
questo genere
del modello di Active Inference su dopamina
sta dicendo qualcosa di diverso.
Non sta dicendo
ma è qualcosa che avrà le stesse dinamiche
per previsione dell'errore di ricompensa; se ci pensi,
dicono, sai, cammino
e improvvisamente mi arriva un indizio che lo fa
Ora che aspetto ora aspetto ricompensa.
E così, sai, per esempio, come o dire tipo io sono un semplice
un po' come un esperimento, simile a un esperimento di tipo operante
esperimento di condizionamento,
Sai, impara.
ogni volta che vede una luce, riceverà una ricompensa.
E 5 secondi.
E poi la previsione della ricompensa,
Oh, riceverai un errore di previsione della ricompensa.
quando la luce rosicchia la luce, perché ora sta per arrivare
sa che sta per ricevere una ricompensa che non si aspettava.
E così in questo caso, otterrai qualcosa di simile
ma per una ragione diversa.
Dove puoi pensare al topo
attorno, senza essere troppo sicuro, sai, e in una particolare politica.
Allora si riceve quel segnale
sai, se sale e spinge la leva. Giusto.
È questo il modo standard in cui funziona.
Così così invece di essere
un errore di previsione della ricompensa, quello che succederebbe è che il segnale sia in realtà
sta rendendo improvvisamente il topo molto più sicuro di sé.
Resta.
Più fiduciosi nella politica di andare e spingere la leva.
Così otterrai qualcosa che assomiglierà proprio a...
un errore di previsione della ricompensa, almeno in quella configurazione
ma in realtà ha a che fare con un aggiornamento e la fiducia su cosa fare
così che è più o meno così
una maniera intuitiva di pensare, così
sai, da dove derivano dinamiche simili.
Ma ma dovrei anche essere chiaro che,
Intendo, questo non è assolutamente...
intenzionalmente concepito per essere piuttosto universale
spiegazione unificante del dopammino.
Sai, almeno per quanto riguarda...
Posso capire a
present, there's lots of other things
that dopamine does that,
sai, sembrano non poter essere spiegate da questo tipo di modello.
Questo tipo di modello sembra essere un contendente adeguato per le cose".
capire le cose
per errori di previsione, ma anche una risposta per eventi che sono salienti
ad esempio,
questo genere di rilevanza contro previsione del premio
Ci sono altre due persone.
Ma ma questo non è necessariamente
sai, questo fa solo dopamina.
Ma dai, comunque,
così così, sto solo chiarendo
Ora, l'ultima cosa da mostrare
e questo è l'effettivo
la figura nel documento che mostra entrambi questi aspetti, è questo?
se effettui l'aggiornamento variazionale effettivo dove i cambiamenti migliori diventano continui
più simile alla vera gradiente come la
sembra che questi cambiamenti siano del genere
intorno ad un certo valore.
E poi per questo caso, sai, così inizia con...
sai, scendendo da uno e poi lo farà
progressivamente aumentare e convergere
È questo quello nel codice per pubblicare il tuo valore o cosa Gamaa essere?
mentre in questo caso
e poi convergono su questo valore di .14.
Così non è che nel modello neurale questo sta succedendo più o meno
con un piccolo passo.
È è un po’ che è una convergenza, sai.
che puoi considerare come una sorta di errore predittivo
e fondamentalmente un po' come una previsione di energia libera attesa qui.
Alcune persone ne hanno parlato così in precedenti articoli.
E per chi segue
aggiornamento di precisione e.
Sì, penso anch’io. Sì, c’è un sì.
Per giocare con questo esempio esatto
come anche quelli in cui è possibile specificare spazi di politica più ampi.
Così come quando l’agente ha cinque politiche tra cui scegliere invece di una.
che è un po’ più realistico, è solo
è difficile mostrare i vettori, è difficile illustrarli così
cinque dimensioni e così vogliamo i due per questi semplici esempi.
Sì, e se l’aggiornamento di precisione, puoi riprodurre
questi risultati e poi provare a cambiare fornitore per valori migliori
modificando i geni per avere una sensazione più intuitiva delle dinamiche
e così come nel
nel corso della lezione potrebbe chiamarlo
quando stavamo mostrando nel modello di esplorazione e sfruttamento l'ultima volta
questi sorta di comportamenti simulati simulati, giusto dove l’agente
sceglie di seguire l'indizio e poi andare a sinistra o a destra per ottenere una ricompensa.
Oh, fa solo…
o semplicemente distrugge il rischio di ricerca
automaticamente invece di cogliere l'indizio prima.
E in, in la sessione precedente, abbiamo ripassato questo.
e ma abbiamo in qualche modo ignorato questa sezione inferiore a destra sull'aspettativa
per precisione energetica e questi schemi dogmatici.
Ora che abbiamo esaminato un po' questo argomento
sai, possiamo tornare a parlarne e vederlo in questo caso
l'agente
ha iniziato all'inizio
e poi lo sapeva
se scegliere il sinistro,
Scegli la macchina a sinistra o scegli la macchina a destra.
Così puoi vedere cosa succede qui. E anche.
Quando capisce il suggerimento, diventa molto più sicuro di sé su cosa fare.
E così è a quel punto che si simula un grande salto di dopamina.
Quindi in questo caso, non è perché riceve immediatamente una ricompensa. È...
perché ha ricevuto un segnale che gli ha insegnato cosa fare per ottenere una ricompensa.
Quindi si lascia scusare
al terzo tentativo
Così, questo è un esempio più o meno.
E poi nelle simulazioni di apprendimento che abbiamo mostrato anche l'ultima volta.
E per la ripresa.
Prima di concludere quella parte, posso intervenire velocemente?
e aggiungi una breve chiarificazione
Quindi, in quella tavola centrale quattro vincono perdono
e guardi quella matrice, sembra quasi che se quello fosse
probabilità attese per la sua vittoria
dato tempo al parco uno, due e tre,
lei in realtà sembra effettivamente
è più sicuro
circa vincere in questo passo temporale
E poi dopo che ha subito un colpo,
diventa meno sicuro riguardo all'esecuzione è che sia.
È in realtà a fare con il fatto che quelle non sono così le probabilità
ma non sono probabilità nel modo in cui il resto del modello
probabilità
dove modelliamo le preferenze come una distribuzione di probabilità.
Capisco.
Quindi questo riguarda più di quanto si pensi,
ha raccolto più osservazioni, a volte tre.
E così mentre procedi, dato che è un accumulatore
in that optimization process, is that.
Non è solo che quando si sta cercando di codificare
essenzialmente cosa è gratificante per l'agente, giusto?
Stai semplicemente dicendo che ha una particolare distribuzione
attraverso ogni possibilità
un insieme di risultati per ogni modalità di risultato e tale distribuzione codifica solo
quali osservazioni sono più preferite da altre
e formalmente è solo un valore fisso
la probabilità di una distribuzione sulle diverse osservazioni che potresti ottenere
dove la probabilità è quanto più alta, per citazioni.
il più l'agente preferisce che l'osservazione.
Ecco perché questo sta semplicemente dicendo, come per la prima modalità di risultato
è solo tutto grigio qui perché l’agente non preferisce un accenno o meno.
E poi il terzo
Non predilige innatamente osservare se stesso, o compia un’azione o altra.
E questo mezzo che osserva
versus
ai il primo punto nel primo colonna, fa solo così
Non ha alcuna preferenza ai secondi punti temporali.
Quindi questa colonna centrale, la cosa ha una forte preferenza.
per quando questo nero, che corrisponde ad alta probabilità
ha una forte preferenza contro la perdita
osservando una perdita che ha una probabilità molto bassa.
E poi la fase nulla è un po' come una cosa intermedia.
Non è come se non fosse un problema come una perdita, ma non è buono come una vittoria.
Dimostra che
null c'è o la gara è perché mostra un accenno perché
del valore epistemico del suggerimento,
Sì.
Quindi, in sostanza, quello che sta succedendo è,
questa distribuzione è un po' più leggera nel tempo anche,
perché il valore di vincere è più alto
passo più del terzo occhio
se cerca di superarlo, scegliene semplicemente uno subito.
Ma al terzo punto temporale, questo è un po’ meno preciso.
È un po’ più piatto, il che fa sembrare tutto grigio scuro perché il nero è qui.
corrisponde solo a vincere $2 invece di quattro
il modo in cui si vince e si perde non è affatto così netto.
Ok. Sì.
Quindi il punto è che non sta realmente ottenendo un grande aumento
quando vince, sai, ottiene un grande aumento di dopamina
quando osserva l'indizio perché questo è
quando diventa
Ed è così.
per ribadire che lo stiamo facendo
la traiettoria della politica, che è ciò che la lega all'integrale del percorso.
Ogni singolo punto temporale che viene valutato, è
nel passato e nel futuro,
Quindi è quasi come una ricompensa.
Se aspetti sempre che l'enveloppa contenga lo stipendio,
Se ci riesci
e poi lo apri, è come neutrale rispetto a ciò che credevi già
sul modo in cui il mondo funzionava.
E otterresti un negativo se fosse inferiore al previsto in positivo.
se ci si aspetta di più.
E così in questo modo, la ricompensa di ciò che inizialmente è solo stimolo puro
potrebbe essere gratificante o pensato in quel modo viene portato avanti.
È un po' come l'apprendimento per rinforzo o l'apprendimento basato sulla ricompensa.
E per questo ci troviamo in quest’area di pensiero sugli stimoli e le politiche
e rischi e ricompense.
Sì, intendo dire, l'idea
è solo questo in quel contesto,
queste risposte dopaminergiche, le risposte dopaminergiche simulate
Qui si è corrisposto
aiuto con le variazioni di confidenza
che il tuo modello ti darà la risposta giusta su cosa fare.
E, e questo avrà le stesse dinamiche
come errore di previsione come ricompensa
da un segnale che prevede la ricompensa.
Così le dinamiche appariranno come un errore di previsione della ricompensa
anche se in questi modelli corrisponde a qualcosa di diverso.
Quindi è un po' come nel comportamentismo, tutti possono concordare sul comportamento.
Siamo d'accordo che se addestriamo l'animale, impara a farlo dopo X
un paradigma sperimentale viene messo in atto.
E ora stiamo parlando di interno, stiamo pensando ad un processo neurale
livello, come quali regioni del cervello o computazionalmente cosa sta succedendo.
E poi c’è un tronco comune con il processing predittivo,
l'errore di previsione della ricompensa, tutto questo e i modelli di Active Inference
parliamo di questo, che è nel reinforcement learning
che nel tempo la ricompensa viene associata verso l'alto
apparentemente più con la sequenza
Ma stiamo prendendo un punto di divergenza
alcuni pezzi diversi che differenziano in Active Inference, free energy
selezione della politica guidata dal gradiente e dalla discesa verso il minimo da solo
Associazione con il Q, anche se hanno alcune somiglianze.
Questa è come una generalizzazione.
un approccio molto più sfumato per affrontare situazioni simili.
Sì.
E, sai, la speranza è trovare situazioni
dove i modelli di inferenza attiva e di apprendimento per rinforzo stanno andando
per fare previsioni diverse, giusto,
e perché lì puoi effettivamente dire,
sai, quale modello ha più supporto empirico.
E sì, Thomas Fitzgerald, penso, è il documento che Chris stava parlando.
o beh, lui ha mostrato
dove quando elimini la dopamina, quando c'è una deplezione di dopamina
c’è una qualche mancanza di dopamina nel sistema per una ragione o per l’altra
non elimina realmente una ricompensa.
Imparare come un agente può ancora apprendere sui premi nonostante
la funzione dopaminergica che ne risente,
che fa sembrare che,
sai, la dopamina potrebbe non servire
funzione, almeno
è necessario per l'apprendimento della ricompensa
e così c'era lui
ha mostrato alcune simulazioni di nuovo con una formalizzazione leggermente diversa
più quelli attuali, mostrando come si possono ottenere le stesse risposte dopaminergiche
come ci si aspetterebbe in un modello di apprendimento per rinforzo.
Spiega perché non hai bisogno della dopamina
per imparare la ricompensa
ma ma come ho detto, il formalismo non è esattamente lo stesso.
C'è un articolo leggermente più vecchio,
Quindi, sai...
Penso che ci sia
fai molto più lavoro empirico per cercare di trovare,
sai, supporto differenziale per un modello di dopamina rispetto ad un altro qui.
Qualche altro commento, Chris.
E penso solo guardando l'ora,
come le slide e poi passiamo alle cose.
Sì, ok.
Quindi sì, intendo, posso saltare, posso velocemente sfiorare molto di questo.
Intendo, l'ultima cosa che volevo dire era che
Non viene utilizzato molto.
perché non è implementato realmente in questo modo nel codice.
Ma Karl ha fatto notare che si può anche implementare
e minimizzando l'energia libera attesa
utilizzando un tipo diverso di errore di previsione chiamato errore di previsione dell'esito.
E questo corrisponde agli elementi diversi.
e previsto per l'energia.
Quindi cosa c'è qui giusto
Ecco
minimizzare la differenza attesa tra gli esiti preferiti C
e i risultati che ci si aspetta
Così sotto alcune politiche
lo stato per quella torta moltiplicato per A ti darà
gli esiti previsti di una politica così stai solo cercando
quest' errore di previsione
ridurre al minimo questo errore di previsione
corrisponde semplicemente alla ricerca della politica
la differenza tra ciò che vuoi fondamentalmente
e ciò che ti aspetti
E il secondo termine è
l'ambiguità
E puoi pensarlo efficacemente come la differenza attesa tra
credenze sullo stato prima e dopo una nuova osservazione.
Quindi stai cercando fondamentalmente
e uno stato diverso
quanta informazione ottieni sullo stato in cui ti trovi.
Formalmente, è che si tratta dell'entropia della distribuzione di probabilità.
per uno stato
la distribuzione è di risultati attesi, dato che si è in uno stato
contro un altro.
E nel documento passiamo attraverso.
e esempi numerici e quantitativi
calcolare questi tipi di errori di previsione dei risultati così.
Ma il punto fondamentale ancora una volta, non li affrannerò nei dettagli è solo
se hai una politica che genererà lo stato
stato, uno con probabilità
un punto e la tua preferenza
inferenza attiva: perfettamente precisa nell'osservare l'esito uno e ciò è la tua probabilità
mappatura poi politica mentre politica
sta andando come previsto
genera .5.5 su stati e poi
e gli esiti associati a tali stati appaiono così.
Allora otterrai un...
politica.
Uno finirà se fai solo i calcoli e la nostra politica,
uno avrà un valore di 2,4
mentre la politica due avrà un valore di 7,3.
Questa differenza sarà molto più grande
e quindi ci saranno più errori di previsione dei risultati.
E così la politica che
la prima politica che genererà gli esiti che devono essere
ciò che vuoi ridurrà
E così mostriamo ancora degli esempi.
Mostriamo anche alcuni esempi di ciò.
Ma l'idea di base qui è se questa è la tua funzione di verosimiglianza,
allora qui si è un po' impreciso
Prevede un esito con 0,4 e un altro con 0,6.
mentre lo stato due ha una distribuzione più precisa
genera l'esito uno con punto due
Così l’agente imparerebbe di più
se passa allo stato due
e quindi fondamentalmente funzionano
Esempi che mostrano come
l'agente dovrebbe minimizzare la previsione del risultato o il bordo non dovrebbe esistere
l'agente dovrebbe essere guidato a scegliere di passare allo stato a
E così
Infine, e non lo farò.
per approfondire questo,
pannello qui che corrisponde a un altro tipo di elemento
quello è stato proposto nel processo normale
ha a che fare con la riduzione del modello e il sonno.
L'idea di base è che il sonno
permette di cercare altri modelli che potresti
Potresti considerare che può produrre le stesse esperienze.
puoi fare così in modo più semplice.
Così lo sta trovando.
Quindi il sonno sta ancora essenzialmente cercando di minimizzare l'energia libera,
ma non in relazione a nuove osservazioni, ma solo al tuo modello
basato sulle esperienze che avevi già avuto in precedenza.
E corrisponde a
dinamiche interne che possono essenzialmente eliminare
ridurre i pesi delle connessioni sinaptiche
che contribuiscono meno
Quindi, essenzialmente un po' di rumore
come come se ci fossero
connessioni tra cose diverse
hai osservato, poi questo tipo di rumore
E così puoi farlo anche durante il sonno, puoi ridurlo.
E qui ci sono alcuni articoli
e mostrati simulazioni nel caso in cui qualcuno sia interessato.
Ma ora passando oltre
ciò che Chris parlerà è sui modelli gerarchici.
E l'idea qui è che puoi semplicemente prendere lo stesso identico
La struttura del modello qui che abbiamo mostrato prima.
Ma invece di… ma metti un livello simile sotto quello,.
È la stessa cosa.
Ma invece dell’osservazione
risultati effettivi, le osservazioni sono semplicemente ciò che sono
gli stati, le credenze esagerate
gli stati sono a livello inferiore
Le osservazioni del secondo livello sono semplicemente i posteriori degli stima.
al livello base.
E questo sembra semplicemente così
dove vedi qui che stai ancora selezionando politiche
A un livello superiore, ma non è possibile selezionare anche politiche a livello inferiore.
Ma gli stati al tempo per sentire solo
genera stati di tempo
scusa dice che vibrazione
Livello due.
E si possono vedere necessariamente che operano a un ritmo molto più lento
scale, quindi per esempio un livello due
il primo stato di tempo
prima fase
Allora il livello inferiore passerà a formare le proprie credenze
per affermarlo in un tempo più breve.
E quindi questa intera cosa si ripeterà a livello inferiore.
Quindi la cosa consiste nell’inferire i posteriori
osservazioni a scale temporali elevate
e poi le credenze posteriori sugli stati al livello inferiore
saranno poi propagate verso l'alto e agiranno come le osservazioni
per stato
E poi passerà attraverso un secondo livello, una matrice.
alle credenze rispetto allo stato del tempo, a cui poi fornirà semplicemente i priori
all'inizio di un secondo processo
a un livello inferiore
che opera nuovamente su una scala temporale più veloce.
Quindi, questo modello di livello inferiore completa il suo aggiornamento di credenza.
prima che il livello superiore passi al suo stato successivo.
E nel processo normale, la teoria,
prendendo il primo livello, semplicemente aggiungendo un altro muro di neuroni sopra
e rendendo le osservazioni del secondo livello.
le cose che guidano l'errore di previsione e gli stati
adatta la posteriore sugli stati al primo livello.
Quindi è...
semplicemente ripetendo la stessa cosa
le interazioni tra il secondo e il primo livello
allo stesso modo in cui le osservazioni alimentano il primo livello
e così.
Sollevo un'osservazione su questa diapositiva dal grafico.
Qualcuno ha chiesto, puoi per favore spiegare la relazione o la differenza
tra modelli basati su deep active inference rispetto a inferenze sofisticate?
E come si collega questo alla discussione attuale su
segnali dopaminergici,
Due domande.
Uno è ciò che è profondo
inferenza attiva e come è correlata
E come sono collegati con quello di cui stiamo discutendo ora riguardo alla dopamina?
Ho un'idea, se potete.
Posso rispondere a tutte queste cose molto velocemente.
Questa è una risposta perfetta. Forza!
Così l'inferenza attiva profonda può corrispondere in un certo senso a due cose.
Puoi parlarne.
nel valutare l'uso di reti neurali profonde per parametrizzare il pollice.
essenzialmente i tuoi occhi e questi
sarebbe un po' come un'applicazione di apprendimento automatico.
E quando dico deep active inference,
e altre persone hanno parlato di, come il documento che ne è uscito per primo
freddo, come profondo, qualsiasi cosa,
era solo
uno di questi modelli gerarchici o profondo nel senso che c’è questo
profondamente temporale o più profondamente temporale
e si potrebbe dire tempo, scale temporali impilate una sull'altra.
E così, per quanto riguarda l'inferenza attiva sofisticata,
quello è solo per la selezione delle politiche
stai fondamentalmente facendo qualcosa che assomiglia più a un albero, così
così direi io
è equivalente all’induzione inversa e al reinforcement learning.
Quindi, in sostanza invece di dire
propagando in avanti su un albero,
e poi si propaga all'indietro.
Allora tu dici, dato dove voglio andare, come posso arrivarci meglio?
E poi propagare all'indietro?
E poi non so proprio cosa significhi la cosa non fisica di base.
Sì.
Sì, non sono io che so di qualcuno che dice qualcosa del genere.
se ci fossero delle variazioni nella storia della dopamina e nell'atto sofisticato di inferenza.
E in quello.
Indagine inferenziale, sei ancora tu, ovviamente.
aggiornamento delle credenze sulle politiche quando si osserva qualcosa di nuovo.
Ma ma sì,
Intendo, la differenza principale, come dice Chris, è solo come arrivi.
per condividere le tue convinzioni o politiche facendo una ricerca più approfondita
dove hai questo elemento aggiuntivo
che osservo una cosa nel tempo, troppo,
al momento in un ramo di un albero, quali saranno le mie credenze?
E come se
come Chris ha detto, è equivalente all'induzione inversa
e comunque.
Sì, quindi io…
senza senza ancora,
circa così ma presumibilmente stai ancora facendo osservazioni
aggiorna le tue credenze o politiche man mano che ti muovi nel tempo.
E quindi non vedo necessariamente come la storia della dopamina debba cambiare.
Ma ma sì, e aggiungerei inoltre
a cosa Chris ha detto, ci sono davvero
due cose più collegate riguardo al significato dei meeting
indipendente dal tipo di apprendimento automatico
un diverso tipo di rete
Uno è e come è dello standard,
uno parla
E questo è esattamente quello che stavo mostrando qui, al secondo livello
necessita di operare a un ritmo più lento rispetto al primo livello
perché il livello di prima fascia deve completare tutte le sue fasi temporali
prima di poter fornire un'osservazione
e poi il livello superiore.
Quindi, in sostanza ogni stato di livello superiore corrisponde a un'intera prova a livello inferiore.
sai, quindi se volessi, potresti fare un livello inferiore
prova, con dieci passi temporali.
Ma la posteriore delle nostre credenze a quel livello inferiore alla fine di quelle
tutti i tempi a tutti quegli step
Fornisce prove per lo stato iniziale del primo
che lo stato del primo punto temporale
Quindi e poi stati di transizione di secondo livello
e poi lo stato di livello superiore.
Quindi, in sostanza un singolo tentativo a livello superiore con due punti temporali,
Ogni di quei punti temporali corrisponde alla fornitura di prior.
per un ciclo completo al livello inferiore.
Quindi avrai così tanti tentativi a livello inferiore quanti ne hai di tempo
passaggi a livello superiore in un singolo tentativo
così che è questo ciò che i modelli temporali profondi significa,
il secondo livello opera a una scala temporale più lenta rispetto al primo
e fornisce prior per le prime partenze al livello base.
E un altro significato che alcune persone usano
come nell'affetto profondamente sentito, il documento è solo modelli parametrici
che significa fondamentalmente il livello base.
Cose che accadono al livello base possono essere usate come prova per aggiornare
iperparametri per il livello superiore
e come nel documento sull'affetto profondamente sentito, fondamentalmente
avevamo stati di secondo livello che corrispondevano alla valenza
ma quelle erano state aggiornate, non da credenze di primo livello
ma attraverso le variazioni di beta a livello inferiore.
Quando gli aggiornamenti di gamma erano positivi,
Certamente, quando l'incertezza e l'energia attesa
c'era un segnale inviato
credenze al secondo livello
Certo, quindi valenza positiva
e anche quelle
quel stato potrebbe anche fungere da indicatore per
cosa dovrebbe essere l'aggiornamento beta, giusto?
Quanto fiducia l'agente dovrebbe avere nel fatto che i trial procedano al livello inferiore.
Così può anche riguardare,
ottieni i suoi parametri più profondi, citazioni eccetera,
livelli più profondi che controllano i priori
Ma questo non è affatto usato comunemente
il più comune è semplicemente modelli temporali profondi.
Hai altro da aggiungere sul processo neurale o possiamo fare il nostro sovra?
E nessun processo neurale è completamente realizzato
l'unica cosa è che prima di Chris...
perché quello che stiamo simulando quando lo facciamo
nell'esempio del codice di un modello gerarchico,
l'esempio che stiamo utilizzando è empirico
un compito chiamato paradigma locale globale o strano.
Così Chris sta per dire io
sta mettendo questa diapositiva
progettazione di questo compito.
Quindi appena prima di varcare la soglia, prendiamo un respiro, voglio fare una
riassunto ultra rapido per solo contrasto e poi chiedere una domanda dalla chat.
Quindi il riassunto breve è che stiamo lavorando con il quadro di riferimento dell’inferenza attiva.
Siamo nel principio di libertà energetica.
Stiamo parlando di Active Inference.
Ecco perché è un ciclo di inferenza attiva.
Ora abbiamo sentito parlare di alcune aggettivi, profondi sofisticati.
inferenza affettiva e persino inferenza inattiva,
di articoli o sono stati i titoli di modelli.
Abbiamo sentito parlare solo molto concisamente
parlare di cosa possa significare la profondità, sia nelle reti neurali profonde che nel tempo profondo.
E poi c'è una terza definizione
di significato profondo, come pienamente o radicalmente parametrico
e ciò è interpretato nel quadro della valenza affettiva
nel documento che Ryan ha appena menzionato.
Quindi è profondo e affettivo, che sono correlati
allora è sofisticato in relazione a questo albero di ricerca, controfattuale
politica e stima dello stato
Abbiamo parlato di inferenze sofisticate in una trasmissione precedente.
e un attivo sta evidenziando
anche una prospettiva filosofica
circa gli aspetti incarnati e attuati della cognizione.
Quindi questa è solo una sintesi
sotto l'ombrello di Active Inference
E non necessitano di un cambiamento del nome del laboratorio
perché sono come varianti o titoli di articoli.
Questo è l’ombrello totale
E poi la domanda generale
spero che l’abbia impostato per, e poi affronteremo questa domanda.
Ogni persona
Ci siamo immersi nella crisi quando preparavamo un modello
per esplorare il principio dell'energia libera, Active Inference in MATLAB.
Spesso si disegnano equazioni
per ogni termine per aiutare a chiarire il tuo modo di pensare e tracciare cosa accadrà?
In altre parole, come si passa dal pensare o specificare
il modello generativo
quando si parla così
Come fai a farlo?
Intendo, quindi, onestamente,
come quando effettivamente sto configurando un modello per un compito, non ci penso molto
parlando poco delle equazioni perché non è necessario scriverle.
Intendo, quello che ti serve o devi concentrarti è semplicemente il necessario.
Gli elementi sono in termini di stati e osservazioni
e politiche
che sono semplicemente in un compito, giusto?
Quindi devi pensare, ok, in un compito,
quali sono le osservazioni
Resta.
Esiste una sola modalità di osservazione possibile?
Loro hanno osservato questo o quello, oppure ci sono più osservazioni
modalità come forse osservano un segnale e poi il ricompensa dell’osservatore?
Resta.
E quindi hai bisogno di due modalità di osservazione, giusto?
Pensi a quante ce ne sono in ciascuna modalità, giusto?
È solo un indizio o no?
Ecco, sai, come ricompensa giusta
ricompensa o perdita?
Quindi pensi semplicemente, ok, quali sono i diversi tipi di osservazioni?
e quanti osservazioni
Semplicemente, sai, cosa osserva effettivamente il partecipante?
E poi devi pensare agli stati, giusto?
Quali sono le credenze dei partecipanti?
Qual è l'insieme minimo di credenze?
Devono essere in grado di prendere una decisione, no?
Come ottenere una ricompensa.
Se si tratta di un compito basato sulla ricompensa, e, sai, potrebbe essere credenze
parlami del tipo di prova a cui fa riferimento, giusto?
O i miei credi su quali scelte potrei fare.
Resta.
Come entrare nello stato di scelta,
sai, e poi devi pensare, ok,
quali sono le diverse sequenze d'azione?
Come, l'agente semplicemente preme un pulsante e ha fortuna?
sai, ricompensa o nessun ricompensa o, sai, l'agente deve,
sai, fai qualche scelta di fila, sai
quali sono le reali opzioni?
Resta.
E quindi, intendo, è proprio questo che si riassume in realtà
sta solo cercando di capire cosa le cose che
quali credenze hanno bisogno di fare delle scelte, quali scelte sono disponibili.